Bersumpahlah padaku...
...dan katakan pada Bondita...
...bahwa kamu tidak
melihatnya di Heera Mandi.
Anda juga tidak mendengar suaranya.
'Bahkan jika aku harus bersumpah
untuk sesuatu yang salah...
...Aku tidak bisa menyerah
pada gadis kecil ini.'
'Anirudh adalah milikku dan
akan selalu menjadi milikku.'
Anirudh, aku bersumpah dan bilang Bondita tidak pernah...
- Tidak!
Aku tidak akan membiarkanmu
bersumpah palsu tentang Anirudh.
Ibuku mengatakan itu...
...jika kita bersumpah
palsu pada seseorang...
...lalu sesuatu yang buruk
terjadi pada orang tersebut.
Aku tidak akan membiarkan Anirudh menderita karenanya.
Jadi, aku tidak akan membiarkanmu
bersumpah palsu tentang dia.
Tidak, Bondita.
Sumpah dan sebagainya...
... hal-hal yang tidak berguna.
Barang yang tidak berguna?
Biarlah tidak ada gunanya, jika memang demikian.
Tapi tetap saja aku tidak bisa membiarkan
sesuatu yang salah terjadi padamu.
Kalau kamu mau, aku setuju...
...bahwa dia benar.
Tapi aku tidak akan membiarkan
dia bersumpah palsu kepadamu.
Lihat betapa kekanak-kanakan dia, Mini.
Tapi Anda jangan khawatir.
Saya akan menjelaskannya padanya.
Anda boleh pergi sekarang.
'Akhirnya aku membodohimu, Anirudh.'
'Anirudh akhirnya menyetujuiku.'
'Dan bukan Bondita.'
Kenapa kamu tidak mendengarkanku?
Aku bisa memberitahumu dari dalam...
...Pari tidak sebaik sebelumnya.
Dia jahat sekarang.  - Bondita.
Apakah kamu percaya aku?
Kalau begitu, anggap saja aku tahu...
...siapa yang harus kupercayai?
Dan siapa yang tidak seharusnya saya lakukan.
Kamar Anirudh sangat indah.
Bolehkah saya masuk?
- Silakan datang, Nawabsahab.
Ini beberapa makanan, pakaian,
dan semua barang yang diperlukan.
Saya mendapatkannya dari pasar.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan
sesuatu tanpa hambatan apa pun.
Dan, makanannya sudah
ditata di ruangan paling belakang.
Anda boleh pergi
dan makan.  Di Sini.
Beritahu saya jika Anda butuh sesuatu.
'Wow!  Menyenangkan.'
Nawab-E-Tulsania yang agung...
...menghabiskan uang untuk kami.
Dan sekarang kamu...
...adalah pelayan kami.
Tuan Hamba, pelayanan anda...
...telah membuat kami bahagia.
'Lihatlah gadis-gadis ini.'
'Mereka sangat tidak tahu malu.'
'Dan lihat dia.  Dia tersenyum.'
'Pipinya memerah karena
wajahnya memerah.'
Dengar, Tuan Anirudh
memintaku untuk menjagamu.
Jadi, kalian semua adalah
tanggung jawabku di sini.
Tentu.
Mengapa tidak?  Dia melaksanakan
tanggung jawabnya dengan sangat baik.
Cukup dengan ini.  Masalahnya,
dia juga punya rumah.
Dan dia juga punya istri.
Dia menjalankan tugas seorang
suami dengan sangat baik.
Benar?  Jadi, ayo pulang?
Kenapa kamu ada di sini, Sampoorna?
Mari kita pulang.  Tapi izinkan saya
memperkenalkan Anda kepada mereka.
Dia adalah istriku, Sampoorna.
Ayolah, Nawabsahab.
Hari ini, kita telah menyaksikan bahwa...
...bahkan keluarga Nawab
pun takut pada istri mereka.
Kenapa kamu datang kesini?
- Mengapa?
Apakah kamu tidak
suka aku datang ke sini?
TIDAK!  Masalahnya adalah...
- Apakah kamu suka...
...ada gadis dari rumah bordil?
- Hati-hati, Sampoorna!
Jangan panggil mereka
dengan nama itu lagi.
Lihat, itu adalah masa lalu mereka.
Itu adalah masa lalu.
Tapi sekarang Pak Anirudh sudah...
...merencanakan masa depan yang
cerah dan terhormat bagi mereka.
Jika Anirudh berani melakukannya...
...maka saya akan
mendukungnya sepenuhnya.
Anirudh sudah berani melakukannya, tapi...
...suamiku telah
menjadi sasarannya.
Dewi Durga.  Tolong selamatkan saya.
Apakah kamu mengatakan sesuatu?
TIDAK!  Aku hanya mengatakan itu...
...tanggung jawabmu adalah
tanggung jawabku di sini.
Itu...
Anda akan tinggal di sini, kan?
Jadi, aku akan tetap bersamamu...
...agar aku bisa menonton...Maksudku,
aku bisa membantumu.
Baiklah.  Katakan padaku...
- Tidak.
Aku akan mendengarkanmu nanti, beri
tahu dulu kapan aku akan bertemu Bondita?
Tahukah kamu, Sampoorna...
...Tn.  Trilochan telah
memecatku dari pekerjaan itu.
Sekarang saya tidak bisa pergi ke sana.
Kami akan pergi setelah dia memaafkan kami.
TIDAK!
- Mari kita pergi.  kita punya banyak pekerjaan yang harus di lakukan.
Nyonya Bondita.
Saya telah menaruh barang-barang
Anda di dalam kamar Anda.
Dewi Durga, ini
tidak terasa seperti...
...tempat mertua yang dulu.
Tahukah kamu?
Paman Trilochan tidak
bisa bicara padaku sekarang.
Dewi Durga, aku hanya
ingin pamanku kembali!
Dia biasa berteriak padaku.
Dia juga biasa menjelaskan berbagai
hal kepadaku dengan penuh kasih sayang.
Dia sering sekali
mengganggu suamiku...
...dan mengeluh padaku juga.
Terkadang dia menggunakan...
...menangis karena
dia bahagia bersamaku.
Baiklah, Nyonya Bondita.
Saya sangat yakin
bahwa Tuan Trilochan...
...akan baik-baik saja seperti yang kamu alami...
...kembali ke rumah ini sekarang.
Nyonya Bondita.
Bagi saya, Anda tidak
tampak seperti dulu.
Dulu kamu sering tertawa...
...saat aku biasa melakukan semua itu.
Apakah kamu ingat?  Katak!
Sapi!  Apakah kamu ingat?
Nyonya Bondita.
Rumah Roy Chaudhary...
...akan dipenuhi dengan kegembiraan lagi...
...setelah mendengarkan tawamu.
Dan tentu saja, Saudamini
tidak bisa memilihnya...
...mata jahat melihatnya lagi!
Mata jahat?  - Ya, Ny. Bondita.
Mata jahat.
Bolehkah aku memberitahumu sesuatu?
Saudamini sama
sekali bukan wanita baik.
Dia jahat.
Dia adalah seorang penyihir!
Dia adalah iblis!  Dia adalah...
Apa yang harus kukatakan padamu sekarang?
Setelah kamu pergi, dia mengambil...
...keuntungan yang tidak
semestinya dari emosi Tuan Anirudh...
...dan memaksanya untuk
bertunangan dengannya.
'Dia tidak mengharapkan yang
baik untuk Anirudh atau kamu.'
'Kamu mempunyai keyakinan pada...
...Dewi Durga, kan?'
Dia mematuhimu, kan?
Lalu doakan dia...
...dan memintanya untuk melempar...
...Saudamini keluar...
... dari kehidupan Anirudh!
Biarkan dia pergi!  Tanpa jejak.
Tahukah kamu, Bihari?
Saat ini, Dewi Durga...
...akan mematuhi Tuan Anirudh juga.
Keduanya berteman sekarang.
Apa yang saya dengar?
Aduh Buyung!  Saya telah mendengar itu...
...dan kehilangan akal sehatku!
Pengacara percaya
pada Dewi Durga?
Ini sungguh mengejutkan!
Maukah kamu membantu
temanmu, Dewi Durga?
Anda akan memastikan...
...bahwa Saudamini tidak...
...menyakiti suamiku.
Kaulah yang mengatakan bahwa Tuhan...
...selalu melakukan
segalanya untuk yang terbaik.
Lihat ini!
Tuhan memang mengijinkan
kehidupan kembali ke tanganmu...
...agar kamu bisa menyambut
putra dan menantumu.
Tapi dia tetap membuatmu bungkam.
Lihat, bahkan Dia...
...berharap itu aku, Saudamini...
...seharusnya menjadi istri Anirudh.
Dan menantu perempuan
dari keluarga ini juga.
Jadi di satu sisi...
...rekeningnya sudah
diselesaikan sekarang, bukan?
Paman.
Aku tahu.
Anda pasti mempunyai banyak
pertanyaan di benak Anda.
Bagus.  Izinkan saya
memberi Anda sedikit kelegaan.
Oke?
'Aku akan mencobanya selama...
...paman mulai berbicara
dan berjalan-jalan.'
Hanya kebenaran yang menang.
Kebenaran selalu menang...
...dan itu akan selalu terjadi.
'Anirudh.  - Ya?
- Saya tidak dapat melihat.'
'Mini, aku di sini, di depanmu.'
'Kalau begitu, kenapa aku tidak bisa melihatmu?'
'Orang yang membuatmu buta...
...Aku akan memastikan
orang itu menderita.'
'Aku berjanji sebagai teman...
...kepada teman yang lain.'
'Maafkan kami, Saudamini.'
'Aku berjanji, aku akan tetap
di sini sampai kamu tertidur.'
'Kau menghabiskan malam
bersama Mini di kamarnya?
'Tidak ada yang terjadi di antara
kita seperti yang kamu bayangkan.'
'Dia tidak baik,
dia menjadi jahat.'
'Aku merasa...
...bahwa dia bisa melihatku.'
'Anirudh, sebenarnya itu...
...Saya tidak melihat atau
mendengar Bondita di Heera Mandi.'
Paman, lihat.
Bagaimana desainnya?
Setidaknya tegur aku...
...karena Anda tidak
menyukai desainnya.
Paman...
...Saya menaruh ghee di lampu.
Saya juga memuja Dewi Durga.
Kamu benar-benar buta, Mini.
Anda buta dalam kegilaan untuk
membuktikan bahwa kebohongan Anda asli.
Anda melakukan banyak hal.
Anda melukai diri sendiri dan berdarah.
Anda melakukan tindakan yang baik.
Dan semua ini hanya agar...
...kamu bisa membuatku berjanji.
Untuk menyembunyikan rahasiamu...
...pamanku adalah...
...malu di depan semua orang.'
Anda...
Anda membuatnya melipat
tangan dan meminta maaf, bukan?
Hanya untuk menyembunyikan kebohonganmu.
Saya tidak melupakan apa pun.
Saya ingat semuanya!
Aku bisa melihat setiap
adegan yang terjadi, Saudamini.
Sekarang aku tahu
kebenaran tentangmu...
...itu melukaiku.
Itu membuatku kesal!
Bahkan pada hari itu
kamu menyalakan lampu...
...dan menari kegirangan ketika...
...Bondita diusir dari rumah.
'Kembalilah ke ibumu.'
'Faktanya, mulai saat
ini tidak ada apa-apa...
...antara kau dan aku, Bondita!'
'Tahukah kamu, Saudamini?'
'Itulah sebabnya Bondita membeberkan
kebenaran tentangmu kepadaku.'
'Dia memberitahuku bagaimana kamu...
...melihatnya namun kamu membiarkannya
sendirian di sana bersama para preman itu.'
'Saya melarikan diri dari Tarabai...
...dan aku melihatnya
dan memanggilnya.'
'Dia mendengar suaraku
dan menoleh ke belakang.'
"Tapi dia tidak berhenti."
'Di tempat seperti Heera Mandi...
...kamu membiarkan gadis kecil ini...
...berkeliaran di antara
orang-orang keji itu!'
"Dia memercayaimu, Mini."
"Dia memanggilmu Pari."
'Tapi apa yang kamu lakukan?'
'Meskipun kamu seorang wanita, kamu...
...biarkan seorang gadis muda menderita...
...bukannya membantunya.'
'Kamu adalah secercah harapan...
...untuk mengeluarkannya dari sana.'
'Dan kamu menghancurkan harapan itu.'
'Aku penasaran...
... betapa dia berteriak...
...dan memanggilmu.'
'Saya terjebak di tempat
seperti Heera Mandi!'
'Tapi kamu...
'Kau tidak mendengar tangisannya.'
'Kau meninggalkan Bondita sendirian...
...di Heera Mandi untuk mengurus
dirinya sendiri!  Anda meninggalkannya...
...entah bagaimana kondisinya.'
'Mini.'
'Saudamini!'
'Saudamini, kamu
tidak hanya berkhianat...
...Cinta Bondita dan
persahabatan kita...
...tapi kamu juga telah mengkhianati
semua wanita di dunia ini!'
'Kamu telah mengkhianati
keberadaanmu sebagai seorang wanita!'
'Dan untuk ini...
...Saya akan...
...tidak pernah memaafkanmu.'
'Tidak pernah.'
'Tahukah kamu, Saudamini?'
'Kamu telah melakukan
begitu banyak kejahatan...
...bahwa aku tidak akan mengungkap kebohonganmu...
...sangat mudah.'
'Caramu...
...dieksploitasi...
...Cinta Bondita...
...dan kepercayaanku padamu, Mini...
...Aku akan menunjukkan kebenarannya
kepada dunia dengan cara yang sama!'
'Saya akan mengungkap kebenaran tentang Anda ke
publik untuk ditunjukkan kepada masyarakat...
...di depannya...
...kamu mempermalukan paman Trilochan.'
'Kamu merusak...
...reputasinya!'
'Mini, tahukah kamu...
...yang kuketahui...
...bahwa Bondita
mengatakan yang sebenarnya...
...dan kamu berbohong?'
'Tetapi pada saat itu...
...Aku tidak ingin mengatakan kebenaran
tentangmu kepada semua orang.'
'Kamu telah melihat
persahabatanku sampai sekarang.'
'Anirudh, apakah kamu
akan membawaku ke dokter?'
"Aku akan mengantar Mini ke London."
'Mini tidak beruntung.'
'Dia adalah teman saya.'
'Tapi sekarang...
...kamu akan melihat
kemarahanku, Saudamini!'
'Kamu akan melihat kemarahanku!'